# Проблемы

## Пропал taskbar

- Описание проблемы

  Пропала нижняя панель, на которой находятся иконки быстрого доступа и кнопка пуск.

  При нажатии на клавиатуру пуск не открывается.

  На рабочем столе нет иконок.

- Решение

  Такое бывает, когда повреждается файл настроек KDE по следующему пути:

    **~/.config/plasma-org.kde.plasma.desktop-appletsrc**

  Можно попытаться его восстановить. Можно просто удалить и перелогиниться в системе.

## Не работает клавиша Пуск

- Описание проблемы

  При нажатии клавиши Пуск на клавиатуре не открывается панель запуска приложений

- Решение

  - ПКМ на меню запуска приложений (нижний левый угол)
  - Настроить виджет "Меню запуска приложений"
  - Комбинации клавиш
  - Установить комбинацию клавиш "Win + space"

  После этого кнопка Win должна заработать

## Комбинация Ctrl + . отображает подчеркнутую e

- Описание проблемы
  Is Ctrl+. inserting a small e when running with kde desktop and ibus-daemon?
  symptoms: pressing Ctrl+. inserts a small e instead of triggering quick fix.

- Решение: if you disable emoji shortcuts from ibus-daemon (run "ibus-setup"
  to show ibus preferences), the shortcut for Quick Fix Ctrl+. works again.

## Не сохраняются размеры окон

  Сделать левый экран главным

## Не открываются Параметры системы (ошибка ``open collaboration service (0)``)

  Запускать из консоли командой ``LANG=en_US.UTF-8 systemsettings``

## При запуске Dolphin открывается zsh вместо oh-my-zsh

  [С этим нужно жить](https://bugs.kde.org/show_bug.cgi?id=407990)((

## Chrome показывает уведомление об обновлениях при запуске

  В файле **nvim /usr/share/applications/google-chrome.desktop** исправить первую строку вида
  ```ini
  Exec=/usr/bin/google-chrome-stable
  ```
  на
  ```ini
  Exec=/usr/bin/google-chrome-stable --simulate-outdated-no-au='Tue, 31 Dec 2099 23:59:59 GMT' %U
  ```
